# 078-【Python教程】《零基础入门学习Python》 p78 GUI的终极选择：Tkinter14

> 时长 12 分 30 秒 · faster-whisper 自动转写

---

（00:00:00.86）互联的广大朋友们好,我是小甲鱼 欢迎大家好去学习零基础,助我们学习Python 这节课我们来谈谈标准对话框 这三个事实上是TKinter提供的一个模块 他们以前的名字是TKMessagebox,TKfile,Dialog和TKcolor出手 但是他们在Python3之后全部收归到TKinter的麾下 由于我们这一系列课程是用Python3来讲解的 所以大家看到的我们的用法跟我们在网上找 因为在网上找到的这几个对话框模块都是在Python2.0的模式下 也就是说他们是Import TKMessagebox 我们不用,因为他们都是在TKinter这个模块里面了 我们直接使用就可以了 那么这个Messagebox是第一个我们要讲解的 这里事实上已经演示了各个行数 它所调用的对话框的样式已经给它演示出来了 好那我们给大家自己打一遍代码来看一下 我们就写一个TK1 我们就写第一个 那首先的话还是FromTKinter 因为在Python3里面这个TKMessagebox已经集成到TKinter的模块里面去了

（00:01:26.02）那我们要调用它的时候我们就直接实现Messagebox 这里不用大写,点 第一个是AskOKcancel对不对 然后第一个标题 例如说写上VHC demo文本 那我们是什么文本呢 第一个发射盒档 好,发射 发射盒档问号 然后就可以了 然后你要怎么样 要Man loop才可以进入我们的事件循环对不对 那才能响应用户的操作 好那就出现了 发射盒档当你按下确定的时候它不会发射 当你按下取消也不会发射 为什么呢 因为这只是提供一个对话框 那按下确定之后它事实上有一个返回值 我们来看一下 我们把它的返回值给打印出来 你就知道了 按下确定之后它是返回True的 按下取消那肯定就是返回Force 所以说在现实中你要发射盒档并不是说按一个按钮结束的 而是要靠按一个按钮得到的返回值之后 所进行的一系列操作对不对 当它侦测到它是True的话 那么再进行一个点火什么样之类的操作 才能发射盒档 好的

（00:02:57.16）那我们看到了这里有几个参数 第一个参数是Title Title的话无庸置疑就是设置标题栏的文本 还有一个Mesh就是设置对话框的主要文本内容 警告你正在偷懒 用仿鞋杠N来实现这个换行 说到这个警告 顺便小甲也得做一下小广告 今年的小甲计划重新来录制我们的 灵基储入门学习C语言 那这一个系列我们是进阶版本的 这是重录制进阶版本的 这一次我们会引入很多好玩的东西 其中有一个例子就是补货你当前计算机的摄像头 现在基本上每个笔记本都有一个摄像头 然后如果你突然在摄像头前面消失了 那么程序就会弹出一个警告 不要偷懒 然后嘟嘟嘟 OK 大家敬请期待吧 还有第三个参数就是一个Option形象 它可以设置这三个值 第一个default就是说 默认默认的焦点在哪一个按钮上 当你按下确认键的时候 按下回测的时候 它是相当于按下了确定 那么第二个 icon并不是说你可以指定自己的图标 你不能指定自己的图标 你只可以指定上面提供的这个感叹号 这种感叹号 这种出错的XX 还有问号 这几个图标

（00:04:21.14）它们分别的红定义是 红定义分别是error info 还有question 还有warning 那么第三个是指定它的副窗口 默认的话它是在跟窗口上弹出来的 如果你想让兑换框在某一个纸窗口上弹出来 那么你就可以在这里指定某一个纸窗口 OK 那么它有返回值 我们刚才返回true和false 分别是我们askOKcancel askretrialcancel askyesno 它们都会返回true或者false 表示用户按下了是或者否 确定或者取消 好 那如果说是askquestion askquestion这个行数 那么返回的是yes或者no 表示用户按下了是或者否 yes或no是字符窗 好 那么showerror showinfo showwarning 大家看到了这些只有一个确定的按钮 如果用户点下之后 它事实上是返回OK OK的字符窗 接著我们要说的是 这个fire dialog文本对话框 文件对话框 那事实上就是实现了我们平时打开文件 或者保存文件的这个功能

（00:05:30.02）那实现起来是这样 我们把代码拷贝一下 实现起来它是这样子的 我打开文件 就会有一个选择对话框 是不是 那我选择一个tk1 那么我点打开 它的返回值大家看到没有 它的返回值事实上就是我这个文件 所在的一个完整路径 没错完整路径 如果当我点击取消的时候 我没有选中 点击取消 那么它返回的是什么 它不返回这个东西 返回一个空字符窗 那么关于这个 有好多选项可以设置 那么第一个 它无论你是你要打开文件的话 用的是as open file name 如果你要保存文件的话 是as save as file name 有两种对吧 那么这两个行数它使用的选项 就是仓数是一样的 那么有几种呢 有一个default extension 那就是指定文件的后缀 那我们来试一下就知道了 default extension tstntln 应该没错 然后指定后缀就是一个点开头的png 可以吧或者点py 因为我们知道我们的桌面 我们的桌面这个代码所在的位置

（00:07:00.49）有两个点py嘛 我们只指定一个存在的 那我运行一下 打开文件 多打了一个t tstentent 那我们来 好 那大家我如果说这里写tk1的话呢 那我后面不用加后缀了 我直接打这样子 它就会自己加上一个默认的后缀点py 那这里要注意的是 如果说用户输入 例如说tk1.jpg 那么这个点py就不会追加进去 它会跟你说找不到 然后呢 你如果说这里 这一个我们不要的话 没有这一个的话 那么你会发现你在这里写tk1 你不加后缀 它是找不到的 这个就是起到一个自动添加后缀的一个作用 好 那还有一个呢 就是file types file types呢 是主要是这个下拉菜单 哪一个呢 文件内型的下拉菜单 就是在这一块 对不对 这个all file呢 是表示什么文件都允许 对吧 那我在这里呢 我可以写一下筛选 file types 等于它实际上是一个列表 列表呢 是用原组组成的 原组是二元组

（00:08:31.48）第一个原组呢 表示你要显示的文件内型的名字 例如说png是一种图片 对不对 它的后缀呢 是点png 对吧 那么还有呢 就是第二个原组了 一个原组呢 就指定一种类型 这个呢 就gif 那么就是点gif 然后呢 还有什么 还有jpg 对吧 jpg 点jpg 那么我们知道我们的桌面没有这种图片 啊 没有这些图片 那我们桌面有什么 有python的文档 OK 那我们就打python 然后呢 就点py 好 那我们来试一下啊 大家看到了 有png 如果我下拉点开的话呢 它会进行一个筛选 对不对 python的话呢 它就会找出来有python的 因为上面这些是文件夹 它肯定会显示 那点png呢 就没有了 OK 点python 它就会出来选中 打开 就会返回它的完整路径 没错 OK 那么这个initial dir initial dir 它是设置默认的 打开的文件 那么默认的

（00:10:01.51）打开的这个默认路径 如果默认的路径呢 就是当前的文件夹 跟这个原文件是相同的 你也可以设置 默认的路径是C盘 是D盘 是E盘等等 OK parent和title 跟我们刚才这个message box 这个模块是一样的 OK 那么最后呢 我们来谈谈一个叫做 颜色选择对话框 也叫做 色彩选择器 颜色选择对话框呢 提供一个非常友善的介面 让用户选择需要的颜色 因为有时候 用户知道这个这个这个 这个颜色 但是他不知道这个颜色的RPG值是多少 对不对 虽然说我们常用的那些颜色 你可以用制服窗 red yellow blue green 这些来显示 但是呢 有很多微妙的颜色 因为我们知道颜色的组合非常多 对不对 很多微妙的颜色 它是没有一个指定好的制服窗给你用的 所以呢 你就需要一个颜色选择对话框 好 那我们同样偷一下 把代码copy过来 那我在这里的话呢 我就创这个T3.py OK好 那我们来看一下他长啥样啊 事实上呢 在不同操作系统 他打开的这个面板是不一样的 那么在这里的话呢 Windows大家都非常熟悉了

（00:11:25.55）那么在Mac下在Linux下 他都有各自的一个样式啊 默认情况下呢 是这个浅灰色 那你可以选颜色啊 你就选个绿色 绿色他大家看到了 这里的红是0RGB嘛 绿色呢是128 蓝色呢是0 那么我点确定 他就会返回一个二元组 那么二元组的第一个参数 第一个元素是三元组 那么第三元组 大家很明显看出来这是什么 没错 这个就是RGB的颜色 对不对 RGB的设置 就我们平时老是说的那个 那么这一个呢 事实上呢 就是将这一个变成了十六进制 得到的值 好那我们再试一下 我们的大红色2500 那么他得到的必将就是25500 因为他是伏点数 所以他会有一个精度的问题啊 相差零点零零几 但是呢 事实上他就是FF255的 好吧 那如果说用户点了取消的话呢 他返回的是难难啊 表示什么都没有 好的 我们这节课就讲解到这里 非常感谢
